---
title: 前端开发工程师面试问题
date: 2018-06-28 18:46:24
tags: [js, html, css, 面试]
categories: 面试题
---

## JS问题



### JavaScript原型、原型链 ? 有什么特点？

每个对象都会在其内部初始化一个属性，就是prototype(原型)，当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么他就会去prototype里找这个属性，这个prototype又会有自己的prototype，于是就这样一直找下去，也就是我们平时所说的原型链的概念。

###### 关系：

`instance.constructor.prototype = instance._proto`_

###### 特点：

 JavaScript对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变。

### javascript作用链域?

全局函数无法查看局部函数的内部细节，但局部函数可以查看其上层的函数细节，直至全局细节。当需要从局部函数查找某一属性或方法时，如果当前作用域没有找到，就会上溯到上层作用域查找，直至全局函数，这种组织形式就是作用域链。

### eval是做什么的？

 它的功能是把对应的字符串解析成JS代码并运行；应该避免使用eval，不安全，非常耗性能（2次，一次解析成js语句，一次执行）。由JSON字符串转换为JSON对象的时候可以用eval，var obj =eval('('+ str +')');

### 什么是闭包（closure），为什么要用它？

闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，通过另一个函数访问这个函数的局部变量,利用闭包可以突破作用链域，将函数内部的变量和方法传递到外部。

###### 闭包的特性：

1. 函数内再嵌套函数
2. 内部函数可以引用外层的参数和变量
3. 参数和变量不会被垃圾回收机制回收

### js延迟加载的方式有哪些?

defer和async、动态创建DOM方式（用得最多）、按需异步载入js

### AMD（Modules/Asynchronous-Definition）、CMD（Common Module Definition）规范区别？

Asynchronous Module Definition，异步模块定义，所有的模块将被异步加载，模块加载不影响后面语句运行。所有依赖某些模块的语句均放置在回调函数中。

###### 区别：

1. 对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）。CMD 推崇 as lazy as possible.
2. CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置。

### es6 Object.is() 与原来的比较操作符“ ===”、“ ==”的区别？

两等号判等，会在比较时进行类型转换；三等号判等(判断严格)，比较时不进行隐式类型转换,（类型不同则会返回false）；Object.is 在三等号判等的基础上特别处理了 NaN 、-0 和 +0 ，保证 -0 和 +0 不再相同，但 Object.is(NaN, NaN) 会返回 true，Object.is 应被认为有其特殊的用途，而不能用它认为它比其它的相等对比更宽松或严格。

### js中有哪些实现异步的方式

1. 回调函数
2. 事件监听
3. Promise





## CSS问题

### 元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？

 相对于容器的宽度

### margin和padding分别适合什么场景使用？

margin是用来隔开元素与元素的间距；padding是用来隔开元素与内容的间隔。

margin用于布局分开元素使元素与元素互不相干；

padding用于元素与内容之间的间隔，让内容（文字）与（包裹）元素之间有一段

### CSS3有哪些新特性？

1. 新增各种CSS选择器（: not(.input)：所有 class 不是“input”的节点）
2. 圆角（border-radius:8px）
3. 多列布局（multi-column layout）
4. 阴影和反射（Shadow\Reflect）
   . 文字特效	（text-shadow、）
   . 文字渲染	（Text-decoration）
   . 线性渐变	（gradient）
5. 旋转（transform）
6. 缩放,定位,倾斜,动画,多背景

例如:transform:\scale(0.85,0.90)\ translate(0px,-30px)\ skew(-9deg,0deg)\Animation:





## HTML问题

### 简述一下你对HTML语义化的理解？

   用正确的标签做正确的事情。

   html语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析;

   即使在没有样式CSS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;

   搜索引擎的爬虫也依赖于HTML标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于SEO;

   使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

### iframe有那些缺点？

1. iframe会阻塞主页面的Onload事件；
2. 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于SEO;
3. iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。
4. 使用iframe之前需要考虑这两个缺点。如果需要使用iframe，最好是通过javascript
5. 动态给iframe添加src属性值，这样可以绕开以上两个问题。